---
document_id: 3b6b86cb-6807-4d13-9410-cd2cb36cac2f
chunk_index: 272
page: 45
heading: "НЕРВЫ"
---

1.  Ушная ветвь (г. auricularis) - к коже ушной раковины и задней стенке на ружного слухового прохода.
2.  Глоточные ветви (гг. pharyngei) блуждающего нерва соединяются с глоточ ными  ветвями  языкоглоточного  нерва,  образуют  глоточное  сплетение из которого иннервируют мышцы - сжиматели глотки,  почти все мыш цы  мягкого  неба,  чувствительные  и  секреторные  волокна иннервируют слизистую полости  глотки.
